### 2014-06-24 diploma/kapitel/DEC.tex
...

  \begin{folgerung}
    Die diskrete äußere Ableitung lässt sich mit Hilfe des Satzes von Stokes und den Randoperator berechnen.
    Es sei \( \alpha_{d}=\psi(\alpha)\in\Omega_{d}^{p}(K) \) eine diskrete \( p \)-Form und \( \sigma\in K^{(p+1)} \) ein \( (p+1) \)-Simplex, dann gilt
    \begin{align}
      \left\langle \exd\alpha_{d} , \sigma \right\rangle &= \int_{\pi_{\sigma}(\sigma)} \exd\alpha 
                                                          = \int_{\partial\pi_{\sigma}(\sigma)} \alpha
                                                          = \int_{\pi_{\partial\sigma}(\partial\sigma)} \alpha
                                                          = \left\langle \alpha_{d} , \partial\sigma \right\rangle
    \end{align}
    mit \( \pi_{\sigma}|_{\partial\sigma} = \pi_{\partial\sigma} \).
    Deshalb bezeichnen wir \eqref{eqAeussereAbleitung} auch als Korandoperator.
    Des Weiteren ist mit dieser Notation Definition \ref{defAeussereAbleitung} representantenunabhängig (Wohldefiniertheit).
    Es sei \( \alpha_{1},\alpha_{2} \in \Omega^{p}(M) \) mit \( \psi(\alpha_{1}) = \psi(\alpha_{2}) \), 
    dann gilt für alle \( \sigma\in K^{(p+1)} \), dass
    \begin{align}
      \left\langle \exd\psi(\alpha_{1}), \sigma \right\rangle &= \left\langle \psi(\alpha_{1}), \partial\sigma \right\rangle
                                                               = \left\langle \psi(\alpha_{2}), \partial\sigma \right\rangle
                                                               = \left\langle \exd\psi(\alpha_{2}), \sigma \right\rangle
    \end{align}
  \end{folgerung}

  \begin{bemerkung}
    fsadfsad\\
    \begin{tabular}{|c|c|} \hline
      Darstellung & Formel \\\hline
      \begin{minipage}[c]{0.29\textwidth}
        \centering\input{bilder/tikz/ableitungPrimal0Form}
      \end{minipage} &
      \begin{minipage}[c]{0.69\textwidth}
        {\begin{align}
          \left\langle \exd f , \sigma^{1} \right\rangle &= f(v_{1}) - f(v_{0})
        \end{align}}
      \end{minipage} \\\hline
      \begin{minipage}[c]{0.29\textwidth}
        \centering\input{bilder/tikz/ableitungPrimal1Form}
      \end{minipage} &
      \begin{minipage}[c]{0.69\textwidth}
        {\begin{align}
          \left\langle \exd \alpha , \sigma^{2} \right\rangle &= \sum_{i=0}^{2} \left\langle \alpha, \sigma_{i}^{1}\right\rangle
        \end{align}}
      \end{minipage} \\\hline
      \begin{minipage}[c]{0.29\textwidth}
        \centering\input{bilder/tikz/ableitungDual0Form}
      \end{minipage} &
      \begin{minipage}[c]{0.69\textwidth}
        {\begin{align}
          \left\langle \exd f , \star\sigma^{1} \right\rangle &= f(c(\sigma^{2}_{2})) - f(c(\sigma^{2}_{1}))
        \end{align}}
      \end{minipage} \\\hline
    \end{tabular}
  \end{bemerkung}

>>>>

  \begin{folgerung}
    Die diskrete äußere Ableitung lässt sich mit Hilfe des Satzes von Stokes und den Randoperator berechnen.
    Es sei \( \alpha_{d}=\psi(\alpha)\in\Omega_{d}^{p}(K) \) eine diskrete \( p \)-Form und \( \sigma\in K^{(p+1)} \) ein \( (p+1) \)-Simplex, dann gilt
    \begin{align}
      \left\langle \exd\alpha_{d} , \sigma \right\rangle &= \int_{\pi_{\sigma}(\sigma)} \exd\alpha 
                                                          = \int_{\partial\pi_{\sigma}(\sigma)} \alpha
                                                          = \int_{\pi_{\partial\sigma}(\partial\sigma)} \alpha
                                                          = \left\langle \alpha_{d} , \partial\sigma \right\rangle
    \end{align}
    mit \( \pi_{\sigma}|_{\partial\sigma} = \pi_{\partial\sigma} \).
    Deshalb bezeichnen wir \eqref{eqAeussereAbleitung} auch als Korandoperator.
    Des Weiteren ist somit Definition \ref{defAeussereAbleitung} representantenunabhängig (Wohldefiniertheit),
    denn wenn \( \alpha_{1},\alpha_{2} \in \Omega^{p}(M) \) mit \( \psi(\alpha_{1}) = \psi(\alpha_{2}) \), 
    dann gilt für alle \( \sigma\in K^{(p+1)} \), dass
    \begin{align}
      \left\langle \exd\psi(\alpha_{1}), \sigma \right\rangle &= \left\langle \psi(\alpha_{1}), \partial\sigma \right\rangle
                                                               = \left\langle \psi(\alpha_{2}), \partial\sigma \right\rangle
                                                               = \left\langle \exd\psi(\alpha_{2}), \sigma \right\rangle
    \end{align}
  \end{folgerung}

  \begin{bemerkung}
    Betrachten wir nun im speziellen wieder ein zweidimensionales Primärgitter \( K \) beziehungsweise dessen Dualgitter \( \csd K \), 
    falls \( K \) wohlzentriert ist.
    Da das Dualgitter wiederum auch ein Primärgitter ist, gelten obige Definitionen dieses Abschnittes auch auf diesem. 
    \todo{verweis auf Koketten C(*K) }
    Somit ergeben sich folgende Berechnungsformeln.\\
    \begin{tabular}{|c|c|} \hline
      Darstellung & Formel \\\hline
      \begin{minipage}[c]{0.29\textwidth}
        \centering\input{bilder/tikz/ableitungPrimal0Form}
      \end{minipage} &
      \begin{minipage}[c]{0.69\textwidth}
        Für \( f\in\Omega_{d}^{0}(K) \) und \( \sigma^{1}=\left[ v_{0}, v_{1} \right]\in K \) gilt
        {\begin{align}
          \left\langle \exd f , \sigma^{1} \right\rangle &= f(v_{1}) - f(v_{0}) \formpunkt
        \end{align}}
      \end{minipage} \\\hline
      \begin{minipage}[c]{0.29\textwidth}
        \centering\input{bilder/tikz/ableitungPrimal1Form}
      \end{minipage} &
      \begin{minipage}[c]{0.69\textwidth}
      Für \( \alpha\in\Omega_{d}^{1}(K) \) und \( \sigma^{2},\sigma^{1}_{0},\sigma^{1}_{1},\sigma^{1}_{2} \in K \) 
      mit \( \partial\sigma^{2} = \sum_{i=0}^{2} \sigma^{1}_{i} \) gilt
        {\begin{align}
          \left\langle \exd \alpha , \sigma^{2} \right\rangle &= \sum_{i=0}^{2} \left\langle \alpha, \sigma_{i}^{1}\right\rangle
        \end{align}}
      \end{minipage} \\\hline
      \begin{minipage}[c]{0.29\textwidth}
        \centering\input{bilder/tikz/ableitungDual0Form}
      \end{minipage} &
      \begin{minipage}[c]{0.69\textwidth}
        Für \( f\in\Omega_{d}^{0}(\csd K) \), \( \sigma^{2}_{0}, \sigma^{2}_{1} \in K \) und 
        \( \star\sigma^{1} \in \star K \) gilt
        {\begin{align}
          \left\langle \exd f , \star\sigma^{1} \right\rangle &= f(c(\sigma^{2}_{1})) - f(c(\sigma^{2}_{0})) \formpunkt
        \end{align}}
      \end{minipage} \\\hline
      \begin{minipage}[c]{0.30\textwidth}
        \centering\input{bilder/tikz/ableitungDual1Form}
      \end{minipage} &
      \begin{minipage}[c]{0.68\textwidth}
        Für \( \alpha\in\Omega_{d}^{1}(\csd K) \) und \( \star v, \star\sigma_{i}^{1} \in \star K \) mit
        \( \partial(\star v) = \sum_{i=0}^{m} \star\sigma_{i}^{1} \) gilt
        {\begin{align}
          \left\langle \exd \alpha , \star v \right\rangle &=  \sum_{i=0}^{m} \left\langle \alpha, \star\sigma_{i}^{1}\right\rangle
          \formkomma
        \end{align}}
        wobei \( m \) die Anzahl der Dreieckelemente ist, die \( v \) als Ecke haben.
      \end{minipage} \\\hline
    \end{tabular}
    Die Orientierungen der Kanten wurden dabei so gewählt, dass möglichst wenig Vorzeichenwechsel entstehen.
  \end{bemerkung}
